Correções (#16)
tarcisiofischer/livrocpp: src/cap2/funcoes.md

# Funções

Para deixar partes do programa reutilizáveis, e para adicionar legibilidade ao código, utilizamos funções. Funções são pedaços de código que são definidas uma vez em um lugar, mas que podem ser reutilizadas quantas vezes quiser em outros lugares do código.

Elas servem para que não precisemos reescrever o mesmo código múltiplas vezes, e permitem que sigamos o princípio do _Não Se Repita_ ([Don't repeat yourself](https://pt.wikipedia.org/wiki/Don%27t_repeat_yourself) - DRY).

> Funções podem ou não receper _parâmetros_, que são usados para levar informações de um escopo para outro. Os parâmetros são, por padrão, cópias das variáveis que são levadas ao escopo da função invocada, e eles aparecem entre parênteses após o nome da função, separados por vírgula.

Reviewer: Podes aproveitar e corrigir "receper" aqui, por favor?
Era pra ser "receber".

Author: Nossa, eu inclusive vi esse e esqueci de corrigir. Pronto.

> 

Reviewer 2: Achei bem melhor, realmente.

}
```

> No código acima, foi definida uma função `calculate_sum`, que necessita de dois parâmetros do tipo int `a` e `b`, e que efetua a soma dos valores de `a` a `b`, e retorna essa soma (por exemplo, se `a` for 2 e `b` for 5, a soma será 2 + 3 + 4 + 5, e o valor retornado será 14). O tipo de retorno de uma função é determinado em sua _assinatura_. A assinatura de uma função é o conjunto contendo seu nome, seu tipo e seus parâmetros, por exemplo, `int calculate_sum(int a, int b)`.

Reviewer 2: Nesse caso eu prefiro mais a explicação direta e depois destrinchar o que cada coisa do código representa dessa explicação. Em outras palavras: primeiro explicar qual a ideia geral do código, depois detalhar como essa ideia é montada.

Algo assim talvez:

```suggestion
No código acima, foi definida uma função `calculate_sum`, que calcula e retorna a soma de todos os números inteiros de `a` a `b`. Por exemplo: se `a` for 2 e `b` for 5, a soma será `2 + 3 + 4 + 5`, totalizando 14. O trecho `int calculate_sum(int a, int b)` significa, na ordem em que aparece: o tipo de retorno da função é `int`, seu nome é `calculate_sum`, e ela possui dois parâmetros do tipo `int`, que serão chamados de `a` e `b`.

O conjunto do nome e os tipos de parâmetros de uma função compõe o que se chama de _assinatura_ de uma função, que é utilizado para diferenciar duas funções, ou seja: o compilador entende que `calculate_sum(int a, int b)` e `calculate_sum(int b, int c)` são a mesma função, porém `calculate_sum(int a, int b)` e `calculate_sum(int, bool)` são entendidos como funções diferentes.
```

Vale notar inclusive que antes estávamos falando que o retorno faz parte da assinatura, o que não é verdade hehe Senão seria possível diferenciar duas funções pelo seu tipo de retorno, o que não é o caso :)
